METODO PARA CONCENTRARME MIENTRAS LEO.

Todo lector afronta dificultades al abordar una lectura que requieren de DISCIPLINA MENTAL ante los pensamientos que aparecen en el proceso de descifrar un texto.

La lectura es un ejercicio mental que fortalece nuestra atención.

Aplicamos el metodo CLARA de la siguiente manera:

Conciencia: Darse cuenta de la distracción sin autojuzgar.
Liberación: Observas el pensamiento y si no es relevante lo dejas ir y si lo es anotas en una hoja para luego atenderlo.
Anclaje: Reorientación hacia el presente. Volvemos a la lectura o a la respiración.
Re-enfoque: Es volver al proceso de comprension y analisis del texto a esa intencion que estabamos captando o a esa idea.
Asimilacion: Asocia lo aprendido con lo que sabes y sintetiza esa información.

LEAN CON PREGUNTAS EN MENTE. Antes de la lectura cuestionen y durante la lectura busquen como responder esas incognitas.

La calidad debe ser exaltada por encima de la velocidad y comprensión.





